# 计费说明

IPv6网关费用包括IPv6网关实例费和公网带宽费。

## IPv6网关实例费

IPv6网关实例采用后付费模式，按天计费。

后付费IPv6网关实例的费用=实例费单价（美元/天）×使用时长。

-   实例使用时长是实例从创建到释放的时间，计费周期和账单周期都为天。

-   如果您在一个计费周期内，对IPv6网关规格进行了变更，IPv6网关实例费将按照最高规格计费。

-   IPv6网关提供不同的规格，以满足不同的用户需求。不同规格的IPv6网关实例费用也不同，如下表所示。

**说明：** 如果地域和价格信息与控制台有差异，请以控制台信息为准。

    |地域|免费版规格单价（美元/天）|企业版规格单价（美元/天）|企业增强版单价（美元/天）|
    |--|-------------|-------------|-------------|
    |华北2（北京）、华北3（张家口）、华北5（呼和浩特）、华东1（杭州）、华东2（上海）、华南1（深圳）、西南1（成都）、中国（香港）、新加坡、美国（弗吉尼亚）|0|1.8

|3.5 |


## IPv6公网带宽费用

IPv6公网带宽采用后付费模式，支持按使用流量和按固定带宽计费。选择计费方式时，您需要对自己业务所需的带宽上限、平均带宽利用率，有较好的评估。

从带宽平均利用率来考虑：

-   带宽平均利用率较低（低于20%）的业务，更适合按流量计费。

-   带宽平均利用率较高（高于35%）的业务，更适合按固定带宽计费。

-   带宽平均利用率居中的业务，建议根据运行经验进行选择。


## IPv6公网带宽费用—按固定带宽计费

-   计费周期为1天，账单周期也为1天。一个计费周期内，保有时长不足1天，按1天计算。

-   您可以随时变更带宽峰值。当一个计费周期（1天内），IPv6公网带宽发生过带宽峰值变更（无论是变大还是变小），计费带宽均取该计费周期内设置过的最大带宽峰值。

-   公网带宽费，以5 Mbps为界，实行阶梯定价。

**说明：** 如果地域和价格信息与控制台有差异，请以控制台信息为准。

|地域|1~5 Mbps带宽费用（美元/天）|5 Mbps以上带宽费用（美元/天）|
|--|------------------|------------------|
|华北2（北京）、华北3（张家口）、华北5（呼和浩特）、华东1（杭州）、华东2（上海）、华南1（深圳）、西南1（成都）、中国（香港）、新加坡、美国（弗吉尼亚）|-   1 Mbps：0.14
-   2 Mbps：0.28
-   3 Mbps：0.43
-   4 Mbps：0.57
-   5 Mbps：0.71
|0.71+（N-5）\*0.5

**说明：** N代表带宽峰值。 |


## IPv6公网带宽费用—按使用流量计费

每个按使用流量计费的IPv6公网带宽的总费用=每小时流量单价×使用流量。

-   计费周期为1小时，账单周期也为1小时。在一个计费周期内，如果您使用的时间不足1小时，按1小时收费。

-   使用流量指的是IPv6地址的出方向流量累计值，入方向流量不参与计费（出方向指从阿里云数据中心流向互联网，反之是入方向）。

-   修改带宽上限并不会影响单价。即使如此，依然建议您根据实际需求来设置带宽，以免因为程序错误或恶意访问导致产生大量计费流量。

-   各地域的流量费用如下表所示。

**说明：** 如果地域和价格信息与控制台有差异，请以控制台信息为准。

|地域|流量单价（美元/Gbps）|
|--|-------------|
|华北2（北京）、华北3（张家口）、华北5（呼和浩特）、华东1（杭州）、华东2（上海）、华南1（深圳）、西南1（成都）、中国（香港）、新加坡、美国（弗吉尼亚）|0.123 |


